---
title: RubyKaigi 2025 メモ
createdAt: 2025-04-16
updatedAt: 2025-04-16
---

RubyKaigi、実に6年振りの参加らしい。

<!--more--> 

## Day 0



- バスタ新宿
  - 本当に4Fにバスターミナルがあってウケた
  - 羽田まで50分と書いてたのに、25分くらいで着いてウケた
- 羽田空港第二ターミナル
  - 早く着いたのでラウンジで余裕ぶっこいてたら保安検査通過がフライト20分前で焦って全力疾走した
  - なのに滑走路混雑で離陸が30分遅れた
- 松山空港
  - 飛行機降りて即ウッキウキで蛇口から出るみかんジュース
  - バスがよくわからなかったので、とにかく松山市街方面へいくバスに乗った。ぎゅうぎゅう詰めで変な姿勢で座ることになり、腰が死亡
- JR松山駅
  - 路面電車がモリモリ走っててテンションが上がる
  - otoge.rb集合場所のキスケを視認。なんか色々店入ってて楽しそう。温泉も行きたい。
  - 路面電車を道後温泉方面に終点まで。のんびりで気持ちいい
  - 道後温泉、実際に見ると迷宮感が強くてテンションが上がる
    - DDRやる予定が決まっているのでこの時点では流石に入浴できず
  - やんちゃハウス到着
  - 少し時間を潰して、やたらお腹が空いてきたので腹ごしらえも兼ねて早めにキスケ方面へ
  - ふらふらした結果、大手町楠亭というお店で早めの夕飯
    - 昼の時点で観光客がすごくて魚がほぼなくなってしまい泣く泣くローストポーク重
      - 超美味しかった
  - otoge.rb開始
    - オフ会だこれ！
    - Flip Flap ESP がようやく PFC 出た（？）
    - DDR、6次筐体の闇を知る
    - 飯がうまい
    - 音ゲーおじいちゃんになる
  - 夜、やんちゃハウス1Fで皆がのんびりしてて良い
    - あつかんがデプロイされていた

## Day 1
- 道後温泉開店凸のために、2:30就寝5:30起床
- 道後温泉1Fはシンプルでよかった。早起きの温泉は本当に効く……
  - 風呂上がりの牛乳も忘れず。
- 帰りにユノマチベーカリーというパン屋さんで朝ごはん購入。6:30から営業してくれているのが本当にありがたい
- その後はコインランドリーに行ったり、1Fでコーヒー淹れて飲んだり
  - 豆とハンドドリップのセットを持ってきてくれた方がいて本当に神だった
- 9:30くらいにDay1入場
- 10:00キーノート。文字コードエンコーディングの話。めちゃ面白かった。
- 次はタイプガードの話。
- 眠気が限界で、昼前のセッションから一時離脱して空いてるうちにキッチンカーを楽しみ、やんちゃハウスへ戻って仮眠
- Rubyの改行の話。
- NameSpaceの話。
- しばらく休憩して、ryosuke7さんに誘われたroppongi.rb in matsuyamaへ。
  - 超楽しかった
  - 飯がうまい
  - みんなずっとここでいいと言っていてウケた
- 帰ってやんちゃハウスでのんびりして就寝

## Day 2
- 8:00くらいに椿の湯へ。
  - こっちはシンプルな銭湯然としていた。
  - 入浴料は一番安いが、シャンプーリンス石鹸が別売りなので持ってないと全部買って+160円になって他とあまり変わらない感じになる
  - みかん石鹸はよかった
- 9:00に白鷺珈琲でモーニング
- 眠気が限界だったので少し遅れて会場へ
- TypeProfの話
- 夜の予定がないので、18時ごろにキスケでDDR
  - otoge.rbで課題曲募集したら18ばっかきた
- 3時間くらい踏んで飛鳥乃湯へ
- 飛鳥乃湯が温泉施設として一番好きかも！綺麗で露天もあって、快適だった
- 帰ったらやんちゃハウスでキューブデビューした
- 魔王様がお持ちになった日本酒がうますぎて感動した
- 日焼けきつい

## Day 3
- 温泉のおかげで寝起きが元気すぎる。よく寝た
- 朝少しのんびりして、コインランドリーに洗濯物をぶち込み会場へ
- Ruby Committer and the world
- 財布無くした
- GMO焼肉
  - たくさんの人と話せて本当に楽しかった
- MusicMixin行けなかった

## Day 4
- 10 Factoryでみかんジュース買った。
  - 飲み比べもしたけど美味すぎ
- 財布は見つからず、結局帰還することに
- お土産は一六タルトと坊ちゃん団子を購入
  - 愛媛はなんでロールケーキをタルトって言い張るんですか？怖い

## まとめ
- やはりとにかく楽しく活気があるイベントで、参加してよかったというのが第一にある