---
title: 2026年3月まとめ
createdAt: 2026-04-04
updatedAt: 2026-04-04
tags:
  - recap
---

ブログ書くのを習慣化したい、といいつつ丸1ヶ月サボってしまった。

<!--more-->

## 仕事

しばらくRailsとgemのバージョンアップ作業に携わっていた。想定より時間はかかってしまったものの、予定していた部分までの作業は完了し、色々と知見も得られた。今後のバージョンアップ作業はスムーズに進められそうだという自信にも繋がった。

必要以上に恐れ、手を動かす前に延々と調査したりなどで時間を浪費していたので、「正しく恐れる、正しく進む」というのが大事なのかなと感じた。

仕事の主は内製の管理画面の開発だが、バージョンアップ作業にかかりきりでしばらくやれていなかった。久々に利用者側の課題を解決できるタスクに取り組んだが、やはり楽しい。利用者のフィードバックをもらえると役立っている実感があり、元気が出る。

明確な要件が決まっているタスクはAIがやはり強い。実装をこなすまでのスピードが爆速すぎて、ある程度並列化しないと実装以外がボトルネックになってしまう。そうなると、人間は常にほぼ全力でそのほかのタスク処理に取り組むことになる。ずっと仕事が楽しいのにやたら疲れる、という状態を少し体感した。

## 健康

12月に健康診断を受けた際に指摘された部分の関係でやるべきだった大腸の内視鏡検査をつい先日ようやく受けてきた。

検査前に下剤を大量に飲んで腸を洗浄するやつが本当に嫌で、日程が決まってからずっと憂鬱だったのだが、検査前日夜くらいから突然腹を括れて「かかってこいや」みたいなテンションになっていた。

当日は投与された薬の関係でふにゃふにゃしていたらいつの間にか終わっていたというのもあり、いざ終わってるみるとあっけなく、特に異常も見つからずで安心した。

水を飲む習慣の方はここ最近少し達成できてない日が多かったので、改めて「朝起きたらさっさとウォーターボトルに水を詰める」という作業をするようにしている。

近いうちにまた健康診断があるので数値の改善が見られると嬉しいな。

## バンド

久々にバンドでスタジオに入り、スピッツの春の歌と、サカナクションの怪獣をやった。やはりバンドの皆で音を出して合わせるのはプリミティブな快感がある。

組んでいるバンドとは別で、去年お邪魔させてもらった仙台の人たちにまた誘われたので、今年も仙台でのライブを頑張る。めちゃめちゃ楽しかったのでまたしっかり貢献したい。

## 超かぐや姫！

フォロワーが共有してたrayのMVを見たのがきっかけで気になっていた（rayが好きすぎるので）。

https://www.youtube.com/watch?v=356MRZ6P5h0

地に足のついた仮想世界の描写が、ワクワクもありつつどこか安心感のある良い塩梅だったと思う。EDでrayが流れたときには「これ創作キャラのテーマソングつけるのが好きなオタクがrayに脳を焼かれて生まれた作品だな」と思うくらいにはrayでできている作品だった。

逆張りオタクだったのでボカロ流行り始めの頃の曲を全然聞いておらず、まさか令和になってワールドイズマインとメルトをちゃんと聞くことになるとは思わなかった。

総じて非常に良い体験だった。詳しい感想は後で書くかもしれないし書かないかもしれない。2月に見たピーナッツくんのバーチャルライブ「PQ」と合わせて、バーチャルライブとは、みたいなものに思いを馳せたりもした。
